op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
分かれ道
分岔路
どっちに行く
走哪边
面倒くせーから　二手に分かれようぜ
选来选去也麻烦 就兵分两路吧
わかりました
明白了
では　自分と天間殿はこちらを参ります
那么在下和天间阁下就走这边
さー　参りましょう　天間殿
我们走吧 天间阁下
ちょ　ちょっと
喂 你们…
バカ月島
笨蛋月岛
【哪边是正义！？天间与正义】
たく
真是的
いいのか
没问题吗
仕方ありません　我らはこちらを
没办法 我们就走这边吧
十傑蟲　残るは三人よね
十杰虫…只剩3只了吧
あー
嗯
最初にやっつけた猿飛佐助に海野六郎　望月六郎　根津甚八
最早挂的是猿飞佐助 然后是海野六郎 望月六郎 根津甚八
あたしが倒した　霧隠才蔵
我打倒的雾隠才藏
それに　三好青海入道に三好伊佐入道
再加上三好青海入道和三好伊三入道
さて　次は鬼が出るか蛇が出るか
看看接下来登场的是妖魔鬼怪还是魑魅魍魉
楽しみだぜ
真让人期待
気を引き締めて参りますよ
务必全神贯注小心行事
幸村様
幸村大人
入道二人　打ち取られました
入道两兄弟 已经被干掉了
残りは四人か
剩下四人吗
申し訳ございません
万分抱歉
まさか　これ以上遅れは取るまいな
你总该不会失手吧
御意
明白
ちょ　月島　そんなに急がなくても
等等 月岛 不必这么着急
いえ　そうはいきません
那可不行
一刻も早く　天守閣に向かわないと
我们要一刻不停地赶往天守阁
あー　ちょ
啊 慢一点
天間殿
天间阁下？
つ　月島が迷子になるといけないから
月…月岛你要是迷路了就糟了
ここか　蟲人
在这里吗 虫人！
大きい音　ちょこっとだけ苦手だから
声…声音太大了我有些受不了
静かにして
拜托安静点
もしやここか
难道是这里？
間違いない
错不了的
さ　参りましょう　天間殿
快来 天间阁下
無理　無理　無理　無理　無理
不行不行不行不行…
どこだ　蟲人
虫人都在哪儿啊！
天間殿　もしかしてあなたはあらゆる物を怖がっていらっしゃるのでは
天间阁下 莫非你害怕这些东西？
い　今だけだよ　そのうちちゃんと大丈夫になるもん
就 就现在怕啦 以后会没事的
なんと　素晴らしいお志です
好样的 如此大志实在了不起
天間殿のそのお気持ちがあれば
只要有此等意志
きっとどんな苦手も克服できましょう
想必多大的艰难险阻都能克服
あ　当たり前だよ
那…那是当然
だって　僕は出来る子だもん
我可是个能干的孩子
虫も　狭い所も　高い所も　暗い所も大丈夫になって
虫子也好 狭窄之处也好 高处也好 阴暗之处也好 我都会克服的
てもって　日本一の陰陽師になってさ
然后成为日本第一的阴阳师
父様と母様に
让父亲大人和母亲大人…
天間殿
天间阁下…
あ　あのさ
那…那个
月島は父様と母様の事　思い出したりする
月岛你偶尔会想起你父母吗
もちろんです
当然啦
月島流剣術の創始者である父上は　我が生涯の目標です
身为月岛流剑术创始人的父亲 可是在下毕生的目标
あ　あのすごくうるさい人
啊 就是那个吵吵嚷嚷说个不停的人
母上は　自分を生んですぐに亡くなりました
母亲她…在生下在下后就去世了
そっか
这样啊
天間殿のご両親はどのような方達ですか
天间阁下的父母是怎样的人呢
僕の父様はね
我的父亲大人
とっても大きくて　強くて
他高大而强壮
母様はとっても綺麗で　お裁縫がお上手で
母亲大人很漂亮 针线活儿也很厉害
二人共　僕の事をいつも思っててくださるの
他们两人总是为我着想
でも　会った事無いんだ
可是…我从没见过他们
なんと
怎么会
すごく小さい時に離れちゃったから
在我非常小的时候就离开我了
僕は父様と母様のお顔も本当は
其实他们的模样…我都…
では　お二人共さぞや天間殿にお会いできる日を楽しみにしている事でしょう
不过令尊令堂想必也很期待与你的再会
そうかな
是吗
そうだよね だって　父様と母様だもんね
也是呢 他们毕竟是我的父母啊
はい
正是
僕　頑張らないと　出来る子にならなくちゃ
我一定要加倍努力 做一个能干的孩子
その息です　天間殿
就是这份气势 天间阁下
蟲人だって　倒してみせる
虫人我也会打倒的
ジャスティス
justice
俺は 穴山ジャスティス小介だ
吾乃穴山justice小介是也
えっと　ジャスティスって何
敢问…justice是什么
ジャスティス　それはすなわち正義
justice 即是所谓的正义
我が心に赤々と燃える正義の焔のことなり
是吾心中熊熊燃烧的正义之火
入って来い　一乃谷天間
来战吧 一乃谷天间
ジャスティスを教えてやろう
我就告诉你什么是justice（正义）
ぼ　僕
说…说我吗
天間殿　これは千載一遇のチャンス
天间阁下 这可是千载难逢的机会
天間殿の出来る所を　ズバッと見せつけてやりましょう
务必让他好好见识一下天间阁下的能干之处
え　そ
啊…那…
そ
那？
そ　そんなの当然だよ
那…那是必须的
あー　言っちゃった
啊 说出去了~！
では　いざ　尋常に勝負
那么就堂堂正正地一绝雌雄吧
僕は出来る子
我是个能干的孩子
急々如律令
急急如律令
あの音はきっと　火鉢姉様達です
那声音一定是火钵姐姐他们…
こっちも急がねぇとな
我们也得抓紧了
はいです
好的
月組も負けていられないです
我们「月」组也不能输给他们
ジャスティス
justice（正义）
為吉
为吉
全力連続つっぱり
全力连击
末吉
全力大つっぱり
全力重击
なんと
太厉害了
式神が前より格段にパワーアップしている
式神比起先前明显威力加强不少
早さの為吉で相手を止めて
以速度见长的为吉封住对方的动作
力の末吉で思いっきり仕留める
以力量见长的末吉一招解决掉它
今までよりずっと強く　ずっと頑丈になった末吉と為吉
比以往任何时候都更为强大更为坚固的末吉和为吉
この僕より強い奴なんていない
我将所向披靡
全力つっぱり
全力一击
こいつ　やっぱり強い
这家伙…果然很强
でも逃げちゃ駄目だ
但是我不能逃避
僕は出来る子なんだから
因为我是个能干的的孩子
ジャスティス
justice（正义）
天間殿
天间阁下
なんと
居然…！
一ジャスティス
其一 justice（正义）
ジャスティスとはすなわち力
justice（正义） 即是力量
あ　あの
那个 请问…
なんで助けてくれたの
为什么救我
お前にはまだ　死ぬ資格が無い
因为你还没有死的资格
いざ　尋常に
来吧 堂堂正正地…
な　なんだ　あの構え
那…那是什么架势
勝負
一决胜负
は　早すぎて見えない
太快了 什么都看不清
ジャスティス
justice（正义）
痛みもまた　ジャスティスへの道
苦痛也是通往justice（正义）的道路
これで　二ジャスティスだ
这真是justice（正义）之其二
バ　馬鹿にして
少…少废话
僕だって
我也…
末吉　為吉
末吉 为吉
まだまだ
还早着呢
末吉
どうだ
如何
なんと
了不起
天間殿　一体どれほどの修行を
天间阁下 你到底进行了何等修行
今の攻撃はよかった　一乃谷天間
方才的攻击不错 一乃谷天间
早さも力も先程より増したな
速度和力道跟之前相比都有进步
うむ　このまま頑張れば
嗯 继续加油的话
死ねるぞ
你就可以上西天了
さ　共にジャスティスへ至る栄光の階段を登ろう
来吧 让我们携手攀登通往justice的阶梯吧
分かれ道か
是岔路啊
どちらへ行けば
该走哪边才好
こちらだ　山県
这边 山县
姫君
公主殿下
この先だ 遠くない
就在前方不远了
なるほど
原来如此
この先に姫君が力を取り戻す何かがあるのか
在这前方有着能让公主殿下恢复力量的某种东西啊
一乃谷天間　涙はジャスティスに必要ないぞ
一乃谷天间 眼泪可不会存在于justice（正义）的字典上哦
な　泣いてなんか
我…我才没有哭
嘘をつかぬ事こそ　ジャスティスへの道
不说谎 才能通向justice（正义）之路
末吉　為吉
末吉 为吉
すぐに暴力に訴えようとするな
立刻诉诸暴力可不应该哦
人は　話せば分かり合えるジャスティスだ
人与人之间只要交流就能相互理解 此亦为justice（正义）
そして　俺の拳は
而我的拳头
対話ジャスティスだ
就是对话的justice（正义）
ジャスティスは物を散らかさない
justice（正义）就是不乱丢东西
歯は　ジャスティスに磨いたか
牙齿有正义地刷过吗
野菜は残さず　ジャスティス食べているか
有没有将蔬菜正义地吃完呢
きちんとジャスティス挨拶はしているか
有没有礼貌正义地跟人打招呼呢
早寝早起き早ジャスティス
早睡早起早正义
どうやらお前はジャスティスがまったく分かってないらしいな
看起来你对正义是一窍不通啊
一乃谷天間　お前にジャスティスの三つの真髄を解いてやろう
一乃谷天间 让我来告诉你justice（正义）的三点精髓吧
まずは　一つ目
首先是第一点
ジャスティスは強くならねばならぬ
所谓justice（正义） 必须使自己变强
心技体
心 技 体
いずれにあっても　強くなければジャスティスとは言えん
不论在何时 不够强大就不能称之为justice（正义）
何と　これではなぶっているだけではないか
天呐 这不就是在挨揍吗
そそそそそそして　二つ目
然然然然然后是 第二点
月島
月岛
捨てよ　仲間を
舍弃同伴
そして　捨てよ　家族を
然后 舍弃家人
家族
家人…
一乃谷天間　お前は父母に会うために蟲奉行所に入ったのだったなぁ
一乃谷天间 你当初是为了见你父母才进入虫奉行所的吧
どうしてそれを
你怎么会知道
見ていたからだ　ずっとお前を
因为我一直在看着你
そして分かった
然后我就明白了
仲間に頼り　式神に頼り　家族に頼るお前こそ
依靠同伴 依靠式神 依靠家人的你
俺が真にジャスティスを分からせるべき相手であるということが
才是需要我来告知正义真髓的对手
よいか　そのようなものに頼っていては
听好了 依靠那些东西
真のジャスティスには到達できん
是不可能达成真正的justice（正义）
あらゆる柵は　ジャスティスの妨げにすぎん
一切儿女私情 都会成为justice（正义）的阻碍
しかるのち全ての希望を捨てよう
在责备之后 就将所有的希望都舍弃吧
天間
天间…
バツです　火鉢殿
×（不可回头）火钵小姐
心配している暇はありません
我们无暇顾及他们了
先を急ぎますよ
必须抓紧时间前行
分かってるわよ　あの子なら絶対大丈夫
知道了 天间一定没问题的
天間
天间…
八十四ジャスティス
第八十四条正义
八十五ジャスティス
第八十五条正义
八十六ジャスティス
第八十六条正义
最後のは効いただろう
最后一下很疼吧
うむ　特別に三ジャスティスでカウントしてやろう
嗯 那就大发慈悲当三条正义来算吧
これで八十九ジャスティスだ
这样就是第八十九条正义了
素晴らしい　今までの最高記録は八十六ジャスティスだった
精彩 目前为止的最高纪录是八十六正义
記録更新だ　一乃谷天間
你刷新纪录了 一乃谷天间
お前となら　新たなるジャスティスの高みを目指すことができそうだ
以你为对手的话 好像可以达到justice（正义）的新高度
お互い頑張ろう
我们一起努力吧
さて　どこまで話したかな
对了 刚刚说到哪里了
あ　そうだ　ジャスティスの三つの心得だったな
啊 对了 是我对justice（正义）的三点心得
三つ目は至極簡単だ
第三点非常简单
ジャスティスイコール俺だ
就是正义=我
さぁ　一乃谷天間
好了 一乃谷天间
最後の仕上げと行こう
我们进入最后阶段吧
これをもって　俺とお前のジャスティスは完成する
经由这个阶段 我与你的正义就完成了
負けを認めよ　そして言え
认输吧 然后说
俺が唯一無二のジャスティスだと
「我就是独一无二的正义」
そうすれば　お前は死ねる
然后你就能去死了
聞こえる
听到了
波の音
水流的声音
井戸はやはりこの先だな
井果然在这条路的前方
もうすぐ着く
马上就到了
そして　わらわは
然后我就能…
さ　仕舞いにしよう
好了 该收场了
言え　そして楽になるがよい
说吧 然后你就能解脱了
ぼ　僕は
我…我是…
だめです
不能说
言ってはだめです　天間殿
不能说啊 天间阁下
ご両親に頑張っている姿を　見せるんでしょう
你不是要让你的父母看到你努力的身影吗
寒っ
好冷
天間　そなたの両親が三日三晩かけて作られたものです
天间 这是你父母用了三天三夜做出来的
父様と母様　か
是父亲大人和母亲大人吗
天間　早くお務めを果たしなさい
天间 快去履行你的职责吧
あなたの親も　強くなったあなたに会いたがっていましたよ
你的父母也想早日看到变强的你
父様はとても大きくて　強くて
父亲大人非常高大强壮
母様はとても綺麗で　お裁縫がお上手で
母亲大人很漂亮 针线活儿做得很好
二人とも僕のことをいつも　いつも思ってて
他们两个一直都在 一直都在挂念着我
僕は父様母様に会うんだ
我想见父亲大人和母亲大人
まだ分からぬか
你还不明白吗
そのようなものに頼っている　お前に勝機などない
依靠那些东西的你是没有胜算的
父様母様のことを考えると　ここが熱くなるんだ
一想到父亲大人和母亲大人 心里就会变得温暖
力が湧いてくるんだ
力量就会涌出来
だから
所以
僕は　負けない
我 不会输
為吉
为吉
末吉
リミッターをトランスフォーム
变身 极速
合体
大横綱バージョン
大横纲模式
何と
天呐
ターゲット　ロックオン
目标锁定
オートキラーモード
自动清除模式
面白い
有趣
絶対的な悪を　絶対的な力で打ち破ってこそ
用绝对的力量 打败绝对的邪恶
真のジャスティス
才是真正的justice（正义）
燃えろ　俺のジャスティス
燃烧吧 我的正义
いけない　脱皮する
糟了 它要蜕皮了
見せてやろう　これこそ俺の
让你们看看吧 这才是我的…
フルパワー　パーク
能量加满 出击
真のジャスティ
真正的正…
まさか
竟然…
まさかこんなジャスティスがあったとは
竟然会有这样的justice（正义）
僕はできる…子
我是个能干的…孩子…
あれ　僕
咦 我…
よく頑張りましたね　天間
做得好 天间
は　は　母様
母…母…母亲大人
よし　強くなったな　天間
乖 你变强了 天间
ち　ち　父様
父…父亲大人
お前は私達の誇りだよ
你是我们的骄傲啊
分かっていましたよ
我是知道的哦
天間ができる子だって
天间是个能干的孩子
おー　気がつかれましたか　天間殿
啊 你醒了 天间阁下
月島
月岛
素晴らしい攻撃でしたね
非常精彩的攻击
やはり天間殿は　お強い
天间阁下果然很强
天　天間殿
天 天间阁下
歩く
我能走
父様　母様　もう少しだけ待っていてください
父亲大人 母亲大人 请你们再稍等一下
僕はもっと強く　もっとできる子になります
我会成为一个更加强大 更加能干的孩子
一日も早く　お二人にお会いするために
为了能早日和你们见面
待っていましたよ
久候多时了
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
この吹雪寒すぎます
这场风雪实在是太冷了
火鉢殿の出番です
该轮到火钵小姐出场了
爆弾で雪を融かすのね
是用炸弹把雪融化吧
いいえ　ご自慢の褌で乾布摩擦を
不是 是用你那条兜裆布来做干布摩擦
ごしごし　じゃないわ
使劲擦使劲擦 擦泥煤啊
次回　蟲奉行「我が生涯で一番のお務め」
下回 虫奉行 在我一生中的头号职责